Ibu
Awak juga tak tidur lena beberapa hari ni.
Masuk ke dalam dan berehat sebentar.
Saya baik-baik sahaja, jangan risau.
Penyakit ayah awak...
Saya telah lama bersedia dari segi mental untuk menghadapinya.
Beberapa hari kebelakangan ini,
kamu semua telah bekerja keras.
Berlari-lari, sibuk dengan segala-galanya.
Sibuk dengan urusan pengebumian ayah kau.
Sekarang akhirnya semuanya selesai.
Kamu semua patut balik dan berehat.
Tak apa, kami akan temankan awak.
Xiaoshi
Bawa Qiu'er balik ke rumah.
Bawa dia keluar untuk menghirup udara segar.
Korang semua patut pergi.
Teruskan.
Balik rumah.
Saya juga perlu
sedikit kedamaian dan ketenangan.
Nanti, mari kita bawa Ibu tinggal bersama kita.
Akan lebih mudah untuk menjaganya.
Ibu saya pasti tidak sanggup meninggalkan ayah saya.
Bila kita sampai rumah, awak naik dulu.
Aku juga tidak selesa meninggalkannya sendirian.
Tinggallah bersamanya selama beberapa hari.
Baiklah.
Kalau ada apa-apa yang berkaitan dengan Ibu, beritahu saya bila-bila masa.
Daripada mengatakan kita, ayah dan anak, mendapat penyakit ini,
ia lebih seperti takdir
memberi kita peluang untuk dilahirkan semula.
Pak Cik Tong berumur tujuh puluh tahun tahun ini, kan?
Enam puluh sembilan.
Pak Cik Tong, biar saya tanya awak.
Berapa banyak skrip lengkap yang masih boleh anda tulis?
Weiguo, jangan cakap pasal ni, jom makan.
Tetapi jika cerita ini
adalah skrip terakhir yang pernah anda tulis,
adakah anda akan berpuas hati dengan itu?
Kadangkala apabila penglihatan anda meningkat,
awak boleh tengok ke bawah.
Tetapi jika anda berdiri di kaki bangunan,
anda tidak semestinya perlu tahu
macam mana rupa bahagian atas tu, kan?
Kau rasa kau dah bersedia sepenuhnya,
budak.
Awak belum sampai ke tahap itu lagi.
Kematian
sungguh menakutkan.
Lebih baik hidup.
Betul tak tu?
Dua ayat ini
adalah dorongan bersama kami, ayah dan anak.
Anak lelaki,
adakah anda ingat
parut di kepala ayah awak tu?
Dia kata dia dapat dalam pergaduhan, kan?
Dia berbohong kepada awak.
Sebenarnya,
ketika dia kecil,
datuk awak tendang dia.
Pada masa itu,
kepala ayah awak
terlanggar bucu meja.
Ia membuat luka besar.
Darah itu memancut keluar.
Jadi semasa kamu kecil,
walau sekuat mana pun kau bertindak,
dia tak pernah pukul kau sekali pun.
Paling banyak pun, dia akan menjerit kepada awak beberapa kali.
Dia berkata
dia langsung tidak mungkin seperti datukmu,
melampiaskan kemarahannya kepada kanak-kanak itu dengan serta-merta.
Tetapi hanya ada satu masa,
sekali sahaja.
Pada tahun itu,
dia memenangi sebuah
anugerah skrip.
Selepas dia mendapat trofi itu,
dia sangat gembira.
Walaupun ketika tidur,
dia akan meletakkannya
antara kami berdua.
Kemudian,
ternyata
awak yang rosakkannya.
Dia benar-benar marah.
Dia mengangkat tangannya untuk memukulmu.
Tetapi akhirnya, dia tidak menyerang.
Dia memberitahu saya kemudian,
"Apa salah saya?
Hanya kerana trofi,
Saya terfikir untuk memukul anak saya."
Sejak itu,
dia menyimpan trofi itu.
Dia tidak pernah mengeluarkannya lagi.
Mulai sekarang, simptom-simptom anda
pasti akan menjadi semakin jelas.
Kenapa kau tunggu sampai sekarang baru kau datang?
Anda sudah terlepas masa optimum untuk pembedahan.
Sekarang menjalani pembedahan
membawa risiko yang terlalu tinggi.
Ngomong-ngomong,
di mana keluarga awak?
Awak ingat tak apa yang Ibu cakap?
Saya ingat.
Ayah.
Yuanyuan!
Saya sangat merindui awak!
Jenny agak sakit perut sejak beberapa hari lepas.
Jangan biarkan dia makan benda-benda sembarangan.
Saya masukkan kerja rumahnya ke dalam begnya.
Ingat suruh dia siapkan.
Kelas piano pukul dua petang ini.
Susah betul nak parking kat tempat Cikgu Li.
Pergi ke sana awal.
Jangan buat dia lewat ke kelas.
Baiklah, perlu ke awak ajar saya benda-benda ni?
Yuanyuan, jom pergi.
Selamat tinggal, Ibu!
Dan Pak Cik Kevin juga!
Selamat tinggal!
Masuk ke dalam kereta.
Siapakah ia?
Awak nampak agak letih.
Bukan apa-apa.
Saya mahu membawa dua bingkai gambar ke kedai untuk mencubanya.
Seawal ini?
Nanti kedai tu sesak pula.
Lepas tu saya akan bersiap dan pergi bersama awak.
Tak apa, luangkan masa awak.
Alamak, saya akan pergi dapatkan mereka sekarang.
Saya telah berfikir,
lebih baik jual apartmen di Jalan Lingkaran Ketiga itu dahulu.
Yang di Lingkaran Kelima terlalu besar.
Ia tidak akan mudah terjual.
Abang Liu, perhatikan perkara ini.
Kalau ada apa-apa berita, beritahu sahaja saya.
Baiklah, baiklah, tiada masalah.
Ayah.
Apa khabar?
Saya perlu menggunakan bilik mandi.
Kemudian tunggu sebentar.
Biar saya carikan tandas.
Abang Liu, jangan tutup telefon dulu.
Yuanyuan, mari sini.
Tenang sahaja.
Awak pergi sendiri?
Abang Liu, teruskan, sila.
Perkara ini boleh dibincangkan.
Sekarang, saya ada...
...beberapa saham dan pelaburan.
Tiada cara lain.
Jadi kita hanya perlu menanggung kerugian itu.
Kita akan perolehinya semula nanti.
Kalau dia tanya, kau beritahulah.
Kalau dia tak tanya, jangan sebut.
Yuanyuan, cepatlah.
Tutup pintu itu sendiri.
Saya baik-baik sahaja.
Ayah, tunggu saya.
Saya akan ambilkan awak sebotol air.
Ayah! Ayah!
Saya rasa perkara ini boleh dibincangkan.
Baiklah, Abang Liu.
Kita patut betul-betul berbincang secara bersemuka.
Biar saya bawa Yuanyuan pulang dahulu.
Yuanyuan, sesuatu baru sahaja berlaku untuk Ayah.
Saya perlu bawa awak pulang dulu.
Yuanyuan?
Yuanyuan!
Bagaimana keadaannya?
Jaga tangan anda.
Tidak mengapa.
Apa masalah awak?
Awak nampak agak janggal.
Bukan apa-apa.
Saya nak tolong awak selesaikan semua ni cepat.
Masih banyak yang tinggal.
Jangan tergesa-gesa, kami boleh ambil masa.
Apa maksud awak tak perlu tergesa-gesa?
Jika saya tidak membantu anda menyelesaikannya tepat pada waktunya,
awak akan kata saya mungkir janji saya lagi.
Bagaimana saya boleh?
Awak penat ke?
Rehatlah sebentar, saya akan uruskan.
Tak payah, kau pergi buat hal kau.
Tidak, saya rasa ia agak menyeronokkan.
Saya juga ingin mencubanya.
Biar saya buat.
Awak lapar ke?
Awak nak pergi makan tak?
Saya tidak lapar.
Awak rehatlah, saya akan ambil alih.
Lepas tu saya pergi belikan awak makan.
Yuanyuan?
Ayah?
Yuanyuan!
Ke mana awak pergi?
Bukankah aku sudah memberitahumu...
...jangan lari?
Maafkan saya, Ayah.
Saya nak carikan awak sebotol air kat belakang.
Maafkan saya.
Ini salah Ayah.
Ayah...
Aku tahu kau sibuk dengan kerja.
Tapi aku tahu kau akan kembali untukku.
Jadi saya tunggu awak di sini.
Maafkan saya.
Ini salah Ayah.
Aku tak sepatutnya tinggalkan kau.
Ayah...
Maafkan saya.
Mak Cik Tong, awak ada di rumah?
Akan datang!
Oh, Chunsheng.
Makcik.
Saya telah membuatkan awak makan malam.
Makanlah selagi panas.
Ini barang runcit yang saya belikan untuk awak.
Saya akan masukkan ke dalam peti sejuk.
Kemudian,
kalau rasa nak masak, teruskan.
Jika tidak, beritahu saya sahaja.
Saya akan datang dan masak untuk awak.
Chunsheng, minumlah air, berehatlah sebentar.
Tidak, tidak, saya patut balik.
Semuanya baik-baik saja?
Apa yang tidak kena? Ada sesuatu yang tidak kena?
Carilah sedikit masa untuk menghubungi Qiu'er.
Dia sibuk sepanjang hari, entah dengan apa.
Dia pergi sebelum subuh.
Pada waktu malam, ketika aku sedang tidur,
dia masih belum balik.
Saya tak nampak dia seharian.
Alah... apa yang dia sibuk sangat ni?
Aku tahu apa yang ada di fikirannya.
Dia takut nak berdepan dengan orang.
Rumahnya yang satu lagi tu...
Dia sudah lama tidak kembali.
Xiaoshi datang mencarinya,
dan dia juga bersembunyi daripadanya.
Tak apa, Mak Cik.
Janganlah kau risaukannya.
Nanti saya akan telefon dia dan tanya.
Baiklah.
Baiklah kalau begitu, saya pergi.
Awak... awak duduk di dalam.
Jaga diri.
Tidak mengapa.
Qiu'er, apa yang kau lakukan kebelakangan ini?
Jemputlah datang ke tempat kami sekali-sekala.
Saya akan goreng ikan reben untuk awak.
Kita akan minum.
Kembalilah kepadaku.
Salam, empat digit terakhir ialah...
enam-sifar-enam-enam.
Bukankah ini abangku Tong?
Saya sangka kereta awak nampak biasa dari jauh.
Kenapa awak memandu kereta e-hailing sekarang?
Ya, betul tu.
Mudah sahaja.
Naik kereta untuk dapatkan duit minyak.
Awak dah beli beberapa jenis permainan, kan?
Awak ada banyak masa lapang.
Jom ikut GPS sahaja, okay?
Baiklah.
Kita masih ditakdirkan untuk bertemu, bukan?
Awak dipecat dari kerja awak,
dan saya masih terserempak dengan awak apabila saya menahan teksi.
Pasangkan tali pinggang keledar anda, terima kasih.
Pemandu Tong.
Gulungkan tingkap ke atas.
Cuaca membeku.
Saya juga kesejukan.
Tapi bau awak terlalu kuat.
Jaga mulut awak.
Jaga sikap khidmat anda.
Saya akan membuat aduan terhadap awak.
Tingkap dibuka.
Pemandu Tong.
Awak tahu, masa awak di bank dulu,
Awak sangat mengagumkan, kan?
Pelanggan besar terpaksa melayan kerenah anda.
Macam mana awak boleh dipecat dari bank?
Dan sekarang awak memandu kereta e-hailing ini.
Susah ke nak cari kerja?
Sila duduk dengan betul semasa anda bercakap.
Baiklah, saya akan duduk dengan betul.
Dan saya akan pasang tali pinggang keledar saya juga.
Pemandu Tong.
Beritahu saya, memandu selama sebulan,
berapa banyak yang anda boleh perolehi?
Ia mesti lebih daripada apa yang kita peroleh di bank, kan?
Adakah ia cukup untuk gadai janji anda, untuk menyara keluarga anda?
Itu bukan urusan awak.
Bercakaplah dengan betul.
Jaga sikap khidmat anda.
Saya boleh mengadu tentang ini.
Oh, saya terlupa.
Ia Pemandu Tong.
Awak memiliki beberapa hartanah di Beijing, kan?
Dan isteri awak ada kerja yang bagus.
Jadi anda tidak kekurangan wang tunai.
Awak, awak...
Awak dah lalui semuanya dengan mudah sejak lahir.
Tidak pernah perlu risau tentang apa-apa.
Semuanya sudah diserahkan kepada awak, kan?
Lihatlah awak.
Apa yang kau rungutkan ni?
Betul tak?
Awak patut senyum.
Layanan dengan senyuman, kan?
Baiklah.
Mengabaikan saya.
Awak tahu apa yang paling saya benci tentang awak?
Apa yang paling aku benci
ialah awak sentiasa
bersembunyi di zon selesa sendiri.
Sebaik sahaja anda mengalami saat yang sukar,
awak menyelinap pergi begitu sahaja.
Dan dengan itu, kau masih fikir kau setaraf denganku?
Apa yang memberi anda hak?
Apa yang saya buat?
Saya menghabiskan siang dan malam dengan pelanggan,
merendah diri dan menyampah kepada orang ramai.
Saya berjuang mati-matian untuk sampai ke tahap saya hari ini.
Dan awak?
Setiap langkah yang kau ambil begitu lancar.
Tertimpa masalah, dan anda hanya akan melarikan diri.
Kenapa?
Apa yang memberi anda hak?
Awak dilahirkan dengan sebuah rumah.
Dan saya?
Saya perlu berusaha sedaya upaya.
Rumah keluarga kami telah lama dijual.
Bukankah isteri awak sedang hamil?
Kenapa awak masih memandu di luar sini?
Bersembunyi daripada tanggungjawab lagi, ya?
Melainkan awak bergaduh dengan pelanggan,
dan isteri awak telah mengetahuinya,
dan dia halau awak keluar?
Bolehkah awak berhenti memaksa nasib awak?
Keluar.
Apa maksud awak? Saya belum sampai lagi.
Saya tak memandu lagi. Keluar.
Tong Qiu!
Saya akan laporkan awak kerana enggan memberi perkhidmatan!
Sesuaikan diri anda.
Keluar.
Baik, Tong Qiu.
Awak memandu kereta e-hailing yang teruk,
Apa yang kau berlagak begitu sombong dan perkasa?
Awak tunggu sahaja!
Awak dah balik.
Saya dah balik.
Kenapa awak balik lewat sangat?
Ya.
Mahu mengambil lebih banyak permainan.
Baiklah, pergi mandi dan makan.
Banyak sangat makanan.
Semua kegemaran anda.
Makan sampai habis.
Saya pun tak lapar.
Saya dan bayi itu telah menunggu awak sepanjang petang.
Jom makan sama-sama.
Saya banyak membaca perkongsian ibu-ibu hari ini.
Mereka kata kita perlu mula mengasuh bayi itu sekarang.
Dari minggu pertama hingga minggu kedua belas,
ia adalah pendidikan pranatal emosi.
Minggu kedua puluh hingga dua puluh tiga adalah untuk pendidikan bahasa.
Awak memang pandai bercerita.
Mulai sekarang,
Anda boleh bercerita kepada bayi setiap hari.
Saya perlu bincang sesuatu dengan awak.
Apa itu?
Rumah dan kereta saya ini,
mari kita pindahkan mereka ke nama anda.
Dan juga simpanan saya,
termasuk lima ratus ribu Weiguo,
letakkan semuanya bersamamu.
Anda juga tahu PIN kad bank itu.
Apa maksud awak?
Awak tak nak lagi dengan saya ke?
Tidak.
Aku tak guna.
Saya tidak dapat memberikan anda sebarang jaminan.
Dan saya tidak boleh memberi apa-apa kepada kanak-kanak itu.
Aku pun tak tahu macam mana aku akan jadi seorang ayah.
Jadi saya cuma fikir,
Saya patut letakkan semua yang saya ada
dengan awak.
Mungkin kemudian
Saya boleh rasa
sedikit lebih tenang.
Adakah saya telah memberi terlalu banyak tekanan kepada awak?
Aku tahu kau sakit hati sejak ayah meninggal dunia.
Jangan tergesa-gesa.
Mari kita buat perlahan-lahan.
Tidak.
Kamu semua sudah lebih daripada sabar dengan saya.
Awak... awak tahu apa?
Hari ini...
Ia benar-benar kebetulan.
Semasa saya memandu untuk tambang...
Cuba teka siapa yang saya terserempak?
Jia.
Dia ada cakap sesuatu kat aku.
Dan saya fikir dia betul sekali.
Dia berkata, "Tong Qiu..."
kau cuma seorang yang kalah."
Saya mahu berhujah semula ketika itu.
Tetapi saya tidak boleh.
Saya rasa dia betul.
Saya seorang yang kalah.
Seorang yang kalah.
Tong Qiu, kau seorang yang kalah.
Sayang, awak rasa saya...
Tong Qiu.
Ibu dan saya...
...telah menyelesaikan skrip yang Ayah tidak siapkan...
...dan nota-nota beliau yang terdahulu.
Sekarang kami memberikannya kepada anda.
Jaga mereka dengan baik.
Ayah mahu kamu baik-baik saja.
Awak selalu dengar cakap dia, kan?
Dia telah dituduh secara palsu.
Mungkin lelaki Jia itu yang melakukannya.
Dan kini dia dibuli oleh Jia lagi.
Dia telah menahan rasa dendam ini.
Walaupun dia sudah berhenti bercakap tentang perpindahan itu...
...dia masih memendamnya, tidak berkata sepatah pun.
Abang Besar, Kakak Ipar...
...tolong cakap dengan dia untuk saya juga.
Kenapa budak ni tak jawab panggilan aku?
Biar saya cuba hubungi dia.
Dia juga tidak mengambil kesempatan untuk saya.
Tak apa, Shi, jangan risau buat masa ini.
Saya akan pergi cari Weiguo.
Saya akan suruh dia cuba.
Baiklah, terima kasih, Abang Besar.
Jangan risau.
Biar abang besar kau uruskan.
Apa khabar awak kebelakangan ini? Awak sihat ke?
Saya sedang menguruskan.
Awak tak perlu tergesa-gesa.
Weiguo.
Weiguo!
Saya kata, berehatlah.
Ini, minumlah air. Minumlah.
Abang, saya tak penat.
Saya perlu siapkan beberapa bingkai gambar ini hari ini.
Saya perlu menyelesaikannya.
Apa yang sedang berlaku dengannya?
Sejak Datuk Tong meninggal dunia...
...dia belum menjadi dirinya sendiri sepenuhnya.
Tapi beberapa hari kebelakangan ini...
...Saya sibuk dengan urusan keluarga Pak Cik Qiu'er awak...
...masuk dan keluar...
...jadi saya tidak perasan apa-apa yang berbeza tentangnya.
Dia sebenarnya sedang berlakon.
Saya rasa dia betul-betul takut.
Lebih-lebih lagi apabila pembedahan semakin hampir, semakin takut dia.
Saya akan pergi dan bercakap dengannya.
Tak apa, tak apa, Pakcik.
Biarlah dia ada masa untuk dirinya sendiri.
Aku ada di sini bersamanya, jangan risau.
Kamu teruskan dan uruskan barang-barang Pak Cik Qiu'er.
Baiklah kalau begitu. Awak tinggal bersamanya sebentar.
Teruskan.
Abang Kedua.
Datang jumpa saya sekejap.
Saya ada hal penting.
Abang, saya agak terbeban di sini.
Saya akan kembali sebaik sahaja saya selesai ini.
Baiklah, awak uruskan perniagaan awak kalau begitu.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Adakah anda benar-benar merancang...
...untuk menjadi tukang kayu selama-lamanya?
Jika saya benar-benar menjadi tukang kayu pada masa hadapan...
...itu juga bukan pilihan yang buruk.
Itu takkan cukup.
Awak sangat berkebolehan.
Anda boleh melakukan begitu banyak perkara.
Walau apa pun...
...makan ubat awak dulu.
Bukankah ini baru sahaja ditetapkan lusa?
Kenapa tiada satu pil pun yang tinggal?
Kalau tak nak buat pembedahan...
...awak tak perlu memilikinya.
Bukankah itu yang awak mahukan?
Awak nampak betul-betul tembus pandang saya.
Bukannya saya tak mahu.
Hanya sesaat itu...
...Saya nampak Pak Cik Tong sihat walafiat.
Detik berikutnya, dia telah tiada.
Awak tahu?
Dia juga membantu kami memilih nama.
"Tongkat buluh, sandal jerami, lebih ringan daripada kuda."
"Dalam aroma bunga padi, bicaralah tentang tahun yang melimpah ruah."
Qing Nian.
Ia nama yang indah.
Dia juga memberitahu saya...
...dia masih mempunyai banyak perkara yang dia ingin lakukan.
Begitu ramai orang yang dia ingin jumpa.
Sebenarnya, saya juga begitu.
Saya juga ada banyak perkara yang saya ingin lakukan.
Dan ramai orang...
Saya faham awak.
Saya faham sepenuhnya.
Janganlah kita letak banyak sangat...
...tekanan ke atas diri kita lagi, okay?
Dan janganlah kita terlalu memikirkan sesuatu perkara.
Mulai sekarang...
...setiap hari pasti menggembirakan.
Saya akan bersama awak sepanjang perjalanan.
Walau apa pun hasilnya...
Sama ada setahun...
...tiga bulan...
...atau lebih sedikit masa...
...jangan risau.
Jom kita bergembira setiap hari.
Aku janji aku akan sentiasa berada di sisi kau.
Katakanlah.
Ia akan terasa lebih baik sebaik sahaja anda mengatakannya.
Saya di sini.
Apa yang berlaku di sini?
Weiguo, dia...
...nampaknya tidak betul.
Apa maksud awak, tak betul?
Dia memakai cermin matanya.
Ini yang doktor cakap...
...tentang sesuatu yang menekan dirinya...
...saraf optik.
Ia menekan saraf optik.
Apa yang kita buat kalau begitu?